在遙遠的地方  櫻花正在盛開
遠く離れた場所で　桜が咲いている
我們決定  要去賞櫻
それを見にいこうと　私たちは決めた
櫻花不會逃走
桜は逃げない
不如說  它會隨時間推移而接近我們
むしろ　時間とともにこちらに近づいてくる
所以  我們不能再磨蹭了
だから　モタモタはしていられない
不然這只能在冬天享受的幸福時間
冬にしかできない幸せな時間が
會隨之縮短
それだけ短くなる
在做出決定後的不到兩天時間內
計画を思い立って 2 日足らずで
我們就準備好啟程了
私たちは旅の準備を終えた
在我的小狼裡裝滿必要的行李
荷物は私のカブに積める最低限の量
旅途中在商務旅館或者網咖裡落腳
宿はビジネルホテルやネットカフェで済ませる
我出門了
いってきます
路線尚未決定
道順は決めていない
但目的地是  有櫻花盛開的最為遙遠的地方
目的地は　いちばん遠くで桜の咲いている所
久等了
お待たせ
我們今天  要踏上旅途
私たちは今日　旅に出る
去追趕春天
春をつかまえに
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要設立什麼目的地
翻譯
LimeCandy
校對
Senren
何もない私の頬に
風兒拂過我的臉頰
後期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
時而徜徉  時而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空見慣的景色也變得鮮艷多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我轉動右手  心跳都隨之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
來吧  提升檔位  抬起頭來
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的這條道路漫無止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的風景
きみとなら怖くない　どこだって
無論身處何方  有你相伴我便無所畏懼
字幕製作
私ひとりでは　作れない風だ
這是我獨自一人  無法感受到的風
各位
皆さん
請帶著這個
どうかこれを持っていってください
Kommissbrot
コミスブロート
軍隊裡的黑麵包
兵隊の黒パンです
哇
お～っ
比通常的麵包更耐放
普通のパンより日持ちします
太好了  太謝謝您了
やった～ありがとうございます
客氣了
いえいえ
媽媽
ママ
你放心  有事的話小熊會保護我的
何かあったら　小熊さんが守ってくれるから大丈夫
要是我出了事  椎會保護我的
私に何かあったら　椎ちゃんが守ってくれる
超級小狼會保護我們的
スーパーカブが守ってくれる
嗯！不管發生什麼事都不用擔心
うん！何があっても大丈夫だよ
因為有超級小狼陪伴我們
スーパーカブが一緒だから
獵人小狼更強！
ハンターカブはもっと強い！
那麼！
さて！
差不多該出發了
そろそろいい時間ね
一路順風
いってらっしゃい
路上小心
気をつけてね
好
はい
我們出發了！
いってきます！
如果我們右轉從韮崎沿富士川南下
右折して韮崎から富士川沿いに南下すれば
大約 3 小時後就能到靜岡
3 時間くらいで静岡
如果繼續沿海前行
そのまま海沿いを走れば
今天就能看到太平洋沿岸盛開的櫻花了
今日中に太平洋岸の桜を見られるけど
不去！
行きません！
當然啦！這樣太沒意思了
もちろん！それじゃつまらない
我們要在最為遙遠的地方抓住春天
私たちは　いちばん遠くで春をつかまえる
對！
はい！
期待您的下次到來
清流與綠色之鄉白州
這就休息嗎？
もう休憩ですか？
才走了一個小時左右啊
まだ 1 時間くらいしか走ってないですけど
不管跑多遠的長途
どんな長距離を走るときも
影響後續旅途的致命問題或其徵兆
あとで行動の致命的障害になるようなトラブルやその予兆は
通常集中在頭一個小時
最初の 1 時間に集中する
所謂的「關鍵 60 分」
魔の 60 分よ
所以  跑了一個小時後  要先停下檢查各個部件
だから　1 時間走ったら一度止まって　各部を再点検する
要是能順利度過這一個小時
この 1 時間を円滑に乗り切ることができれば
之後的幾十  幾百個小時往往也能平安度過
そのあとの何十　何百時間をノートラブルで過ごせることが多いのよ
這也算是摩托車騎士間流傳的一種迷信吧
まっ　バイク乗りのおまじないのようなものね
這樣啊…
そうなんだ…
我還是第一次走到甲州街道的盡頭
私　甲州街道を終わりまで走ったの初めてです
道路還會繼續延伸下去
道はまだ続く
得決定好要走哪條路了
どの道を行くか決めなくちゃいけない
繼續前進到鹽尻時會有岔路
このまま直進して塩尻で分岐
走國道 19 號  穿過木曾的群山
国道 19 号線に　木曽の山中を抜けて
再沿中央本線走的話  是到名古屋的最短路線
中央本線沿いを通るのが　名古屋までの最短距離
我們必須在今天之內走過名古屋對吧？
今日中に名古屋は越えないといけないんですよね？
沒錯
そう
而且沿著鐵路走的話  發生意外時也方便處理
それに線路沿いを走れば　いざというとき対処しやすい
我則想走到日本海沿岸
私は日本海に出て
迎著海浪濺起的飛沫前行
怒涛の波しぶきをかぶりながら走りたいなぁ
這可不太安全
安全とは言いかねる
而且  鹽水肯定會損傷小狼由衝壓鋼板製成的車身
それに　塩水がプレス鉄板でできたカブの車体にいいわけがない
啊… 我贊成小熊的提案
あ… 私は小熊さんの案に賛成です
這樣啊  好吧
そっ　オーケー
那就聽她的
じゃそっちで
欸？沒關係嗎？
えっ？いいの？
想跑的路  想跑的時候隨時都能跑
走りたい道は　いつでも好きなときに走れる
此處海拔 1012 m
高島民間工藝品
松之屋茶房
中山道是江戶時代繁榮起來的五街道之一
中山道は　江戸時代に栄えた五街道の一つ
也設立了很多驛站
宿場もたくさんあった
現在仍能看到很多古老茶鋪的影子
古い茶屋のあともたくさん残っている
要開咖啡廳的話  去看看沒有壞處
カフェをやるなら　見ておいて損はない
原來如此  所以你才選擇木曾路線啊
なるほど　それで木曽ルートか
吃午餐！
お昼ごはん！
木曾福島服務區
午餐怎麼解決？這裡倒是有餐館
お昼どうする？食堂あるけど
我不想亂花錢
無駄遣いしたくない
等等！你打算現做米飯嗎!?
ええっ！今から米といで炊く気!?
那個…
あの…
煙燻鮭魚
午餐的話  就交給我吧
お昼ごはんなら　私に任せてください
久等了！
お待たせしました！
在奶油起司上
クリームチーズの上に
加上了剛買的煙燻木曾鮭魚片
さっき買った木曽サーモンの燻製をのせました
請嚐嚐看
どうぞ食べてみてください
好吃
おいしい
好吃！感覺就像德國或俄羅斯的軍隊！
うんまっ！ドイツかロシアの兵隊みたい！
要是再配上培根炒豌豆就完美了
これでエンドウ豆のベーコン添えがあれば完璧よ
太好了
よかった
好吃
おいしい
歡迎來到滋賀縣東近江市
離服務區還有 5.1 km
是琵琶湖！
琵琶湖だ～！
商務旅館  琵琶湖 INN
雞肉咖哩
牛肉咖哩
喔  飯做好了？
おっ　ごはんできた？
我開動了！
いっただっきま～す！
會弄濕地板的
床が濡れる
擦乾身體
体拭いて
穿上衣服
服を着る
真是的
あ～ん
明明咖哩就該裸著吃的
カレーは裸で食べるものなのに～
據說在夏天  這家公園會舉辦小狼的車友會
夏には　この公園でカブオーナーのミーティングが開催されるらしい
車友會？
ミーティング？
會有超過 400 輛小狼聚集一堂
400 台以上のカブが集まるのよ
也會有很多古董車和罕見的型號
古いのや珍しい車種もいっぱいね
作為小狼車主  我老早就想參加一次看看了
カブ乗りとしては　前から一度行ってみたいとは思ってたけど
我也想！
私も行きたいです！
嗯
うん
真希望能早點到夏天啊
早く　夏にならないかな
日本海
海浪濺起的飛沫  沒有啊
怒涛の波しぶき　ないですね
遺憾
残念
太好了
よかった
要是看見大浪濤濤的大海
大波が押し寄せる海を見たら
禮子搞不好會當場變賣獵人小狼
礼子はその場でハンターカブを売り払って
跑去買衝浪板了
サーフボードを買ってしまうかもしれない
啊？我反倒是擔心你會這樣做
はぁ？私はアンタがそうするんじゃないかと思ったわ
怎麼可能  這樣不就回不了家了
そんなわけない　家まで帰らなきゃいけないのに
而且它比小狼…
それにカブより…
能賣多少錢呢
いくらくらいで売れるんだろう
欸!?
えっ!?
綠意盎然
兵庫縣
是鳥取沙丘！
鳥取砂丘だ！
水產直銷中心
水葉民宿
哇  大豐收大豐收！
ひゅ～っ　大漁大漁！
啊  等等
あっ　待ってください
欸
え～っ
來  茄子！
はい　チーズ！
終於到本州的盡頭了
ようやく本州の終わりまで来たわね
好厲害…
すごい…
小狼真的能去到日本的任何一個角落啊
カブって　日本のどこにでも行けるんですね
不止是日本
日本だけじゃない
連大海也能跨越
海だって越えられる
奧利佛網咖
宮崎和熊本的櫻花  好像已經在開了
宮崎や熊本で　もう咲き始めてるみたいですね
我們要去的地方早就定好了
私たちの行く先は決まってる
小狼能去到的最遠處  日本的最遠端
カブで行けるギリギリ　日本の端の端
嗯！
うん！
沒錯！
はい！
終於到了
着いたわね
是啊
はい
我們抓住… 春天了
つかまえた… 春を
我提議要去賞櫻的時候
私が桜を見にいこうって言ったとき
我還以為你會說這是做不到的呢
アンタはそんなことできないって言うかと思った
我本打算這麼說…
そのつもりだった…
但是…
でも…
再一次… 用超級小狼幫幫我吧
また… スーパーカブで助けてください
把這寒冷陰暗的冬天…
この冷たくて暗い冬を…
帶到…
どこかに…
帶到我看不見的地方吧！
どこかに消してください！
求你了…
お願いします…
求求你了！
お願いします！
小狼…
カブに…
做不到… 這種事
そんなことは… できない
是不是真的做不到
本当にできないのか
我覺得應該親身驗證一下才行
確かめてみるべきだと思った
有其他人同行真好
誰かと走るっていいですね
我過去總是一個人出行  所以現在很開心
いつも一人で走り回ってたから　楽しかったです
我們把它帶回去吧
これを持ってかえりましょう
帶回我們的城市
私たちの町まで
在我們啟程時仍是冬景的城市  改變了其模樣
旅立ちの日には　冬の風景だった町は　姿を変えていた
櫻花盛開  陽光普照
桜が咲き　陽光が降り注ぎ
山野上也點綴上了新綠
野山は新緑に彩られている
春天終於到了
ついに春になった
不  是我們把春天帶回來了
いや　春を持ち帰った
這邊也完全入春了
こっちもすっかり春ね
喂
もしもし
欸
えっ
這輛袖珍小狼是…
このリトルカブって…
那個… 我本來是想先和你們商量的
あの… 2 人に相談しようかと思ったんですが
但是去看車時看到這輛  就給買下來了！
見にいったらこれがあったので　買っちゃいました！
嘿  買新車  你還真是有錢啊
ほ～ぅ　新車在庫とか　金持ってんじゃな～い
這是輛輕易買不到的特價展示車
掘り出し物の格安新古車だっていうので
我就拚命殺價  最終一半錢我自己出
必死で値切って　半分は自分で出して
剩下的錢是找爸爸借的  約好畢業後還給他
残りは　卒業したら絶対返すからってパパに借りました
騎上它  就能繼續你的義大利化計劃了
これに乗って　イタリア化計画を続けるわけね
嗯！
うん！
有了小狼  就能去任何地方購物了
カブがあれば　どこにでも買い物に行けるし
春天騎摩托車很舒爽
春はバイクで走るのが気持ちいい
所以路上會有很多摩托車
だから道にバイクが増える
一定要小心
気をつけないといけない
然後是夏天
それから夏
說什麼騎摩托車很涼快  那都是騙人的
バイクで走ってれば　涼しいだなんてウソだから
要是不留意  可是會熱到要暈倒的
気を抜いてると　ぶっ倒れるくらい暑いわよ
秋天和冬天很快會接踵而至
すぐに秋がきて冬になる
冬天又冷又漫長…
冬は寒いし長い…
無父無母
親はいない
身無分文
お金もない
沒有朋友和愛好  也沒有人生目標
友達も趣味も　将来の目標もない
我原本一無所有的日常  發生了些微的改變
何もなかった私の毎日が　少しだけ変わった
這是因為我和小狼相遇了？
それは　カブと出会えたから？
不是的
違う
你要是默不作聲  小狼不會幫助你
黙っていても　カブは助けてくれない
也許  只有在你積極渴求什麼的時候
たぶん　自分で何かを望まないと
比如
例えば
想要在平時沒有去過的陌生街角轉個彎
いつもは行くことのない　知らない角を曲がってみたい
這樣的小事就夠了
そんな小さなことでいい
只要你去做  小狼就一定會回應你
そうすればきっとカブは　応えてくれる
它不是萬能的魔法機器
なんでもできる魔法の機械じゃない
但是  當你面對困難
けど　困難に立ち向かい
想要完成某件事的時候
何かを成し遂げようとしたとき
它一定會成為你的助力
きっと味方になってくれる
這就是我們的超級小狼
それが私たちのスーパーカブ
走遍天涯海角吧
どこまでも走ろう
騎上這輛  超級小狼
この　スーパーカブで
超級小狼
すれちがう風　未来に溶けてく
微風拂過  溶入未來
近づいて来る　優しいエンジンの音
溫柔的引擎音  漸漸向我靠近
透明だった世界に　車輪で色をつけよ
用車輪給本是透明的世界染上色彩吧
共に駆け抜けた道
我們一起馳騁過的道路
誰にも描けない私の絵になる
將成為無人能畫出的  只屬於我的美麗畫作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在遠方呼喚  或許就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れて行こう
帶上所有能帶上的回憶踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度過的美好歲月  一同見證的多彩景色
色褪せない
絕不會褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我將永遠  陪伴在你身旁
本故事純屬虛構。登場的人物、團體、名稱等均為虛構，如有雷同純屬巧合。
不過，本故事中登場的「超級小狼」使用的是在本田技研工業公司幫助和監製下所重現的、真實存在的摩托車設計。